+++
date = "2016-07-02T22:28:13+08:00"
draft = false
title = "申请总结"

+++

## Overview
***
- **GPA** 3.8/4.0　 89.5/100  
- **Rank** 1/129
- **TOEFL** 109 　**GRE** 323(156+167) AW3.5
- **Other Background** 国奖和一等奖学金，一个发明专利，非知名211
- **Applied** CMU(ECE,INI); Stanford(EE); UCLA(EE: Signals and Embedded Systems); UCSD(CE); USC(CS:转专业项目，共37学分); Cornell(ECE); Columbia(CS); NYU Tandon(CS); UPittsburgh(CS); OSU(ECE); UCI(CE); NWU(CS)
- **Ad** USC;Cornell; NYU Tandon with 7k/year scholarship; OSU 

## GPA
***
这个没什么好说的，全靠前三年的积累。任何一年的大幅下降都会对最后的GPA造成很大影响，但同样，任何一学期出色的成绩都能带来很大的加成，所以前三年切勿掉以轻心。

个人认为85以上的成绩，就不太会拖后腿了。当然，越高越好！

## Standardized Tests
***
对于美国申请，就是 TOEFL & GRE 了。学习经验就不多说了，寄托等网站上有很多神牛的总结，只要能够留足时间，耐心练习，考出理想的成绩问题不大。

对于100 & 320这个线的问题。申请前，我觉得这是很硬的条件，特别是对于申请 TOP 30 的申请者；现在，我觉得也许没那么硬。90分出头被录 CMU 也不是一个两个，31X的 GRE 分数影响也不大。如果最后实在无法达到100 & 320这个线，其实也不必紧张。

但是，随着MS申请人数的逐年增多，已经有些学校开始用很硬的条件来刷掉一部分申请者了。此外，一些学校本来就有硬性要求。*例如：Cornell 要求 Speaking 要在22分以上等。*所以，尽力而为吧。

## Other Background
***

如果学校有提供一些美国交换学习的项目，条件允许的情况下，最好可以参加一下。这个经历，不仅可以在 CV 上体现，而且有极大可能要来**美国老师的推荐信**。此外，一些比赛，*如 ACM 等*和论文的发表，都会带来一些加成。这些不是段时间内可以完成的，需要有计划地进行，联系老师和实验室等等。

实习也是一个能体现能力的地方，会给CV添彩，特别是对于想要转专业的学生。如果能去一个不错的公司实习，并且完成一些 Project，这会给申请带来很大的帮助。但是，也要注意尽早规划，和考语言考试的准备时间错开。

关于本科学校，即出身。我认为：**很重要！很重要！很重要！**反正我是相信了，清北浙交复、中科大北邮南大等一流的985重点大学，会带来很大的加成。这是事实，别把 committee 的人当傻子，中国哪些学校好，他们很清楚。这些学校出国的基数大，Ph.D也较多，这些都是有影响力的。当然，这点也是我们最无能为力的了，高考完这事儿就已经定了。

## 关于文书
***

有一种论调，我前两天才在某群里见过：*文书不重要，没人会看，没什么用！*这种话绝对是误导性的那种，何况还是从一个申请完的人嘴里说出来的。

文书和其他方面同等重要，PS 需要好好雕琢，尽量做到内容上不缺不漏，即使不能够做到相对 native 的书写，或者不能找人润色，也要做到语法正确，但切忌**做作**，即为了润色而润色的文章，我相信大家都能一眼看出来，这是没有意义的。

当然，找不找中介和这没什么关系。申请下来，我觉得，有找中介的钱，不如拿来多申几所学校，万一呢？是吧。

## 关于转专业
***

转专业强申，在我肉身尝试后，我觉得，相当有难度。我本科是测控技术与仪器专业，其实申EE都算半个转专业了，何况申的好多还是CS。战绩惨烈也在所难免。如果没有一些先修课，*如 数据结构，算法，程序设计等*，也会带来很大的难度。

这几年，转CS的人越来越多，望着CS的高薪资，都想来插一脚。中国留学生基数大，任何动作都能造成不小的影响。一些学校的EE等系注意到，好多学生进来不选EE的课，全跑去听CS的课了。对于这种情况，现在越来越多的学校开始采取措施，限制学生入校后转专业或者选CS的课。这样，曲线救国的方式，也会越来越难的。

当然，这并没有什么错。一些学校还是有比较宽松的转专业政策和选课政策的，而且对于EE背景的申请者，一些学校也会比较友好。对于这些资料的调查，是申请过程中的一个重要内容，也是最需要时间的。每年的政策都在变，一些好项目也不是人人都知道的。我之前自认为已经做了足够详实的调查，但是现在看来，我还是错过了不少转CS的好项目，*例如 Cornell IS等*。

一个北邮EE的同学在[一亩三分地](http://www.1point3acres.com/bbs)里写到：*我认为转CS也没那么难嘛。。。*是的，他有一些先修课，再加上他的实习经历和出色的 GPA，他的转专业申请非常成功，甚至获得了一些科班CS同学很难拿到的Ad。还有一位华科EE的同学，凭借着几篇牛刊一作，拿到了PSU和Purdue的CS Ph.D offer。所以，抛开背景说难不难也没有意义，终究还是**实力说话**。

## 申请结果
***

美国研究生申请，不是国内考大学——分数够了你就来，不够就Byebye。能够决定一所学校录取或拒你的理由有很多，而且很多时候我们并不会知道是哪个地方触动了 committee 的神经。所以，*“为什么我的XX、XX比他高，凭什么人家要他不要我？”*和*“他这条件都录了，我申请这个学校肯定没问题的！”*这种话都是没有意义的。

对于我自己的申请结果，EE/ECE我会选择Cornell，但是CS的结果就比较惨烈。实话讲，Cornell一直是我比较理想的学校，奈何政策突变，选CS的课变得异常艰难。思考再三，我还是选择去读CS，理由就不说了，这种决定，自己想明白了最关键。

## 最后
***
从选校，和老师商量修改PS，到一个一个翻学校官网，填网申，最后两个月半夜摸手机查邮箱；从期待着梦校到拿了保底Ad的略微安心，再到失望，纠结和不甘心，最后带着遗憾接下Ad，开始安心为今后做打算。自己选的骨头，再难也要啃下去。

CS在美国的就业形势已经有收紧的迹象，加之转专业和科班CS学生的数量巨大，实习和全职也会越来越难找。今年 Facebook 全美似乎只发了800多个summer intern，而对于CS Master来说，谁不想试试FLAG？可想而知竞争者都是谁。


如果真的准备好了，就开始吧，申请将是第一个挑战。

Onwards and Upwards!
